Словарь lexx существует в следующих версиях:

1. файлы вида tts-yymmdd-n.lexx, где yymmdd - дата, n - версия файла внутри указанной даты.
Это основной и наиболее полный словарь, постоянно пополняемый. Если при его использовании не наблюдается проблем с производительнойстью, рекомендуется использовать именно его.

2. tts-lecron-yymmdd-n.lexx, где yymmdd - дата, n - версия файла внутри указанной даты.
Словарь, который содержит только шаблоны, которые сработали на слова из списка из этого сообщения на формуме https://4pda.to/forum/index.php?s=&showtopic=200728&view=findpost&p=111371974 (файл был предварительно определенным образом почищен). Предполагается, что данный словарь содержит в основном реально встречающиеся в текстах слова.
Если наблюдаются проблемы с производительность, можно попробовать этот словарь. Из исходника были предварительно удалено часто словоформ: слова, включающие что-либо кроме букв русского алфавита, слова с дефисами и слова с 3 и более гласными подряд. Частотный анализ исходника в данном случае НЕ проводился.
Это версия на содержит regex шаблонов и поддержка ее, по крайней мере регулярные обновления, не планируется.
