01.06.2022
- исправлена ошибка в скриптах имён, и базе override
31.05.2022
Небольшая переработка скриптов. Словарный скрипт ./dic.sh теперь использует wordbase0.txt как основу.
30.05.2022
- рекомендуется переустановить всю сборку: структура изменена таким образом, что почти все служебные файлы убраны из корня сборки.
В корне должны оставаться только: собственно исполняемые скрипты, файлы md5, словарь lexx (и txt) и обрабатываемые книги.
- изменены имена файлов, в которые пишет скрипт имён и сбора новых слов.
- имена-омографы пока не обрабатываются (см. список в scriptdb/nomo.txt), этот модуль в работе.
